Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



  70. Projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V." – návrh smlouvy
                             o partnerství

Anotace
Návrh smlouvy o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V." uzavírané s výzkumnou
společností SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava,
IČO:28586336, jakožto finančním partnerem projektu. Celkové způsobilé výdaje projektu činí 1 398 490
Kč, z toho rozpočet partnera je 599 715 Kč a částka rozpočtu alokovaná na aktivity města Brna je 798
775 Kč. Předpokládaná dotace pro statutární město Brno je ve výši 95 %, tj. 758 836 Kč a finanční
spoluúčast ve výši 5 %, a tedy 39 939 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V." mezi
                               statutárním městem Brnem a SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22
                               Mariánské Hory, 709 00 Ostrava, IČO:28586336, která tvoří přílohu č…tohoto
                               zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství k
                               projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V."


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/087. konané dne 12. 6. 2024 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  10.6.2024 v 15:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:59                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 36
Spolupodepisovatel                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                       Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.                       Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče         vedoucí úseku - 4. úsek
  11.6.2024 v 08:59                            10.6.2024 v 21:35




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:59      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                         Strana 2 / 36
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-5
Příloha k usnesení (R9_087 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ –    6 - 11
SMLOUVA.pdf)
Příloha k usnesení (R9_087 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ -   12 - 20
ZÁSADY.pdf)
Příloha k usnesení (R9_087 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ –   21 - 23
ROZHODNUTÍ.pdf)
Příloha k usnesení (R9_087 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ –   24 - 36
ŽÁDOST.pdf)




                                                                                Strana 3 / 36
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předložen návrh smlouvy o partnerství k projektu „Integrace
cizinců ve městě Brně V.“.
Posouzení projektu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/14., konaném dne
30. 1. 2024. Žádost o dotaci byla schválena Radou města Brna na schůzi č. R9/069 konané dne
31. 1. 2024. Rozhodnutí o poskytnutí dotace bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na
zasedání č. Z9/17, konaném dne 14. 5. 2024.
Partnerem s finanční účastí projektu je výzkumná společnost SocioFactor, s. r. o.
Primárním cílem projektu je pokračování v integraci držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny do brněnské
komunity a zajištění podpory služeb pro nově příchozí. Projekt zároveň umožňuje naplňovat aktivity,
které se týkají integrace. Jedná se především o realizaci interkulturní práce zaměřené na potřeby
veřejných institucí ve městě (tlumočení, překlady, doprovody). Dále také rozvoj integrační platformy
(síťování a mapování integračních aktivit na území městě Brna) a podpora informačních služeb
prostřednictvím newsletteru. Partnerem projektu bude vytvořen návrh Akčního plánu Strategie integrace
cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026. Další aktivitou, která proběhne, je průběžná aktualizace
datového zázemí, a to ve strukturované podobě expertní zprávy Data a fakta o cizincích v Brně (2023-
2024).
Tímto projektem se město Brno snaží vytvořit inkluzivní prostředí pro držitele dočasné ochrany
z Ukrajiny a podpořit jejich úspěšnou integraci do nového prostředí.
Primární cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny
na lokální úrovni, kteří do města přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, přičemž tuto skupinu
pokrývá v celé šíři, od nekvalifikovaných či nízko kvalifikovaných až po vysoce kvalifikované cizince
a jejich rodinné příslušníky. Ke dni 30. 4. 2024 se jedná o více než 19 000 lidí, jejichž přítomnost
je ve městě Brně v souvislosti s konfliktem registrována. Sekundárně jsou to další legálně na území
ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy, neziskové
organizace, úřady a další veřejné instituce ve městě.
Statutární město Brno je nositelem projektu, který zajišťuje odbornou garanci a realizaci aktivit. Role
města Brna spočívá v řízení procesu integrace a propojování aktérů integrace. Dále také v zajištění
interkulturní práce ve městě a koordinaci celého procesu. V rámci projektu zajišťuje statutární město
Brno spolupráci na realizaci aktivit hlavního partnera projektu v oblasti návrhu Akčního plánu Strategie
integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.
Doba realizace projektu je 11 měsíců a je nastavena od 1. 2. 2024 do 31. 12. 2024.
Celkové schválené náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 1 398 490 Kč. Rozpočet na
aktivity města Brna je ve výši 798 775 Kč. Rozpočet pro partnera projektu SocioFactor s.r.o. byl schválen
ve výši 599 715 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %, tj. 758 836 Kč. Finanční spoluúčast města
Brna je ve výši 5 % ze způsobilých výdajů projektu na aktivity města Brna, tj. 39 939 Kč.


Struktura výdajů projektu „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     1 398 490 Kč                    100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                       0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                                1 398 490 Kč                100 %
Celkové výdaje statutárního města Brna                            798 775 Kč                 57 %
Podpora pro statutární město Brno                                 758 836 Kč                 95 %
Kofinancování města Brna                                           39 939 Kč                  5%
Celkové výdaje SocioFactor, s. r. o.                              599 715 Kč                  43 %
Podpora pro SocioFactor, s. r. o.                                 569 729 Kč                  95 %
Kofinancování SocioFactor, s. r. o.                                29 986 Kč                   5%




                                                                                                     Strana 4 / 36
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.

Nositelem projektu za statutární město Brno je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál projednala Komise sociální RMB č. R9/KS/16 dne 21. 5. 2024.
Hlasování:
11 - pro, 0 - proti, 1 - se zdržel/ze 13 členů.

  J.      A.          J.        M.      Z.    A.         J.     B.     P.  L.  M.         E.    J.
 Vob    Brzobo     Bohuňov     Kryti   Dubo Gruber      Suc   Borov   Kub Karn Čer      Svobod Novot
 ořil    hatý        ská       nář      vá   ová         hý    ská     eš  et  ný        ová    ný


   -       pro        pro       pro     pro       pro   pro    Z      pro   pro   pro    pro    pro



Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/087. konané dne 12. 6. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                  Strana 5 / 36
                                   SMLOUVA O PARTNERSTVÍ
                                             č.


                                                I.
                                          Smluvní strany
Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
E-mail: informace@brno.cz
Telefon: 542 172 200
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB
(dále jen „příjemce“)

a

SocioFactor s.r.o.
zapsaný v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Ostravě, oddíl C, vložka 33298
se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava
IČO: 28586336
DIČ: CZ28586336
E-mail: topinka@sociofactor.eu
Telefon: +420 774 245 441
zastoupený PhDr. Danielem Topinkou, Ph.D., jednatelem
(dále jen „partner“)

uzavírají
podle § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále
jen Zákon) tuto smlouvu o partnerství

                                               II.
                                     Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je úprava postavení příjemce a jeho partnera, jejich úlohy a odpovědnosti,
   jakož i úprava jejich vzájemných práv a povinností při naplňování účelu této smlouvy při zajištění
   realizace projektu „Integrace cizinců ve městě Brně V.“, podpořeného finančními prostředky
   z dotace ze státního rozpočtu na projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
   na lokální úrovni v roce 2024 (dále jen „projekt“).

    Poskytovatelem prostředků ze státního rozpočtu na realizaci projektu je Ministerstvo vnitra České
    republiky (dále jen „poskytovatel“).

2. Vztahy mezi příjemcem a partnerem se řídí principy partnerství, které jsou vymezeny v Zásadách
   pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované v rámci projektů
   obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024 (dále jen
   „Zásady“) a v Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2024
    č. 2/2024/OBCEKOL1 (dále jen „Rozhodnutí“).

3. Smluvní strany podpisem této smlouvy výslovně prohlašují, že se seznámily se Zásadami
   a Rozhodnutím a zavazují se je dodržovat po celou dobu trvání této smlouvy.




                                                                                                 Strana 6 / 36
                                                 III.
                                           Kontaktní osoby

1. Kontaktními osobami příjemce jsou:

      Kontaktní osoba pro odborné záležitosti:            Mgr. Ing. Martina Špicová
                                                          e-mail: spicova.martina@brno.cz
                                                          tel.: +420 778 492 600

      Kontaktní osoba pro administrativní záležitosti:
                                                          Ing. Tadeáš Stanovský
                                                          e-mail: stanovsky.tadeas@brno.cz
                                                          tel.: +420 542 174 184


2. Kontaktními osobami partnera jsou:

      Kontaktní osoba pro odborné záležitosti:            doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.
                                                          e-mail: topinka@sociofactor.eu
                                                          tel. +420 774 245 441

      Kontaktní osoba pro administrativní záležitosti:   Ing. Monika Kolářová
                                                          e-mail: kolarova@sociofactor.eu
                                                          tel.: +420 774 108 441




                                                 IV.
                                         Informace o projektu

1. Datum zahájení realizace projektu:            01. 02. 2024

    Datum ukončení realizace projektu:           31. 12. 2024


2. Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a vytvořit návrh Akčního plánu Strategie
   integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024-2026, který umožní pokračovat v praktické činnosti
   v oblasti naplňování priorit Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020-2026. Součástí projektu
   je mimo jiné realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany. Partnerem projektu bude
   vytvořen návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024-2026.

    V rámci projektu bude pokračovat implementace aktivit ze Strategie integrace cizinců 2020-2026.
    I nadále bude zapojeno široké spektrum aktérů podílejících se na identifikaci problémů a jejich
    řešení spojených s integrací cizinců ve městě Brně, bude tak zajištěna široká legitimita Strategie
    a spolupráce na dosahování jejich cílů. Rovněž bude pokračováno v podpoře veřejných institucí
    v rámci interkulturní práce zaměření na držitele dočasné ochrany, čímž dojde k lepší integraci této
    skupiny do české společnosti. Nově bude zaměřeno na předávání know-how v oblasti práce
    s ukrajinskou komunitou a služby orientované na podporu rodin a dětí. Dojde tak k navýšení
    kompetencí těchto institucí v oblasti práce s Ukrajinci.
    Další aktivitou, která proběhne, je průběžná aktualizace datového zázemí, a to ve strukturované
    podobě expertní zprávy Data a fakta o cizincích v Brně (2023-2024).


                                                   2



                                                                                                   Strana 7 / 36
3. Cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny na lokální
   úrovni, kteří do města Brna přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, přičemž tuto skupinu
   pokrývá v celé šíři, od nekvalifikovaných či nízko kvalifikovaných až po vysoce kvalifikované cizince
   a jejich rodinné příslušníky. Sekundárně jsou to další legálně na území České republiky pobývající
   cizinci ze třetích zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy, neziskové organizace,
   úřady a další veřejné instituce ve městě Brně.

4. Role partnera v projektu spočívá v zajištění aktivity vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie
   integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024-2026 a zajištění facilitace.
   Výstupem aktivity bude návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
   2024-2026. Dále také Zpráva Data a fakta o cizincích v Brně (2023-2024).


                                                V.
                                      Spolupráce v partnerství

1. Komunikace mezi příjemcem a partnerem bude probíhat osobně na pravidelných setkáních a dále
   telefonicky a emailem operativně dle potřeby.

2. Smluvní strany prohlašují, že budou v průběhu realizace aktivit uskutečněných v rámci partnerství
   dodržovat platné právní předpisy.

3. Příjemce a partner se zavazují nést plnou odpovědnost za realizaci činností, které mají vykonávat
   podle této smlouvy tak, aby byl splněn účel smlouvy nejpozději do data ukončení realizace projektu.

4. Příjemce a partner jsou povinni jednat způsobem, který neohrožuje realizaci projektu a zájmy
   ostatních smluvních stran.


                                               VI.
                    Povinnosti příjemce a partnerů při věcné realizaci projektu

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci věcné stránky projektu
   následujícím způsobem:

    a) Příjemce se zavazuje provádět zejména tyto činnosti:
       ● koordinace, síťování, kontrola naplňování projektových aktivit a harmonogramu, spolupráce
            při zajištění zapojení případných stakeholderů;
       ● podílení se na PR a šíření informací o projektu;
       ● zajištění realizace interkulturní práce pro ukrajinskou komunitu (speciálně zaměřenou na
            držitele dočasné ochrany);
       ● zajištění zprostředkování kontaktu na aktéry, poskytnutí místa pro setkání pracovních
            skupin v prostorách MMB a celkovou aktivní součinnost při realizaci aktivity partnera.

    b) Partner se zavazuje provádět zejména tyto činnosti:
       ● vytvoření návrhu Akčního plánu pro roky 2024-2026 a být vzorem a inspirací pro pokračující
           aktivizaci místních aktérů integrace;
       ● zajištění aktualizace datového zázemí, a to ve strukturované podobě expertní zprávy Data
           a fakta o cizincích v Brně (2023-2024);
       ● poskytování informací k bližšímu nastavení postupů v rámci projektu v přímé vazbě
           k aktuální situaci a potřebám aktérů ve městě i k nastavení Akčního plánu pro roky 2024-
           2026;

                                                   3



                                                                                                    Strana 8 / 36
        ●    neprovádět činnosti, které by měly za následek snížení účinnosti projektu či mu vytvářely
             nevhodnou či neadekvátní konkurenci využitím kapacit či podpory projektu pro vlastní
             činnost.


                                                VII.
            Povinnosti příjemce a partnera vzhledem k administrativní stránce projektu

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci administrativní stránky projektu
   následujícím způsobem:

    b) Příjemce bude provádět tyto činnosti:
       ● zabezpečení odpovídající výše financování projektu;
       ● schvalování a proplácení způsobilých výdajů partnera;
       ● řízení projektu;
       ● propojení projektu s aktéry integrace cizinců ve městě;
       ● pravidelné informování partnera ohledně realizace projektu, jeho finančního řízení
            a související dokumentace;
       ● zpracování změn projektu a jeho doplnění;
       ● vyhodnocení připomínek a hodnocení výstupů z projektu;
       ● provádění publicity projektu;
       ● projednávání veškerých změn a povinností s partnerem;
       ● finanční a věcné vyhodnocení projektu, zpracování Zprávy o realizaci projektu.

    c) Partner bude provádět tyto činnosti:
       ● vyúčtování vynaložených prostředků;
       ● poskytování součinnosti při zpracování Zprávy o realizaci projektu včetně poskytnutí
           potřebné dokumentace týkající se mzdových nákladů (např. výpis z účtu, výkazy práce,
           pracovní smlouvy, rozpočet vyúčtování, vypořádání dotace, přehled z účetního programu
           aj.), dalších výdajů a indikátorů nejpozději do 15. ledna 2025;
       ● průběžné zachycování evidence podpořených osob (v rozsahu stanoveném žádostí
           o dotaci) a předávání vzniklé dokumentace příjemci;
       ● poskytování součinnosti při kontrole týkající se činností realizovaných v rámci projektu;
       ● řádné uchovávání veškerých dokumentů souvisejících s realizací projektu v souladu
           s platnými právními předpisy ČR.


                                                 VIII.
                                             Financování

1. Finanční prostředky budou příjemci poskytnuty na základě Rozhodnutí o poskytnutí neinvestičního
   dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2024 č. 2/2024/OBCEKOL1.

2. Přehled nákladů je uveden v žádosti o dotaci (rozpočtu projektu).

3. Bankovní spojení příjemce: 94-313621/0710, Česká národní banka.
   Bankovní spojení partnera: 43-4656150237/0100, Komerční banka, a.s. pobočka Ostrava.


    Podmínky finančních vztahů mezi smluvními stranami jsou mimo obecné podmínky upraveny
    následovně:
        ● příjemce převede partnerovi finanční částku, odpovídající podílu partnera na celkovém
           rozpočtu, bez zbytečného odkladu po obdržení na účet příjemce;

                                                  4



                                                                                                  Strana 9 / 36
        ●   partner převede finanční prostředky z nedočerpané zálohy, výdaje označené
            za nezpůsobilé a způsobené škody do 20 pracovních dní od doručení výzvy příjemce
            na účet příjemce.


                                                 IX.
                                          Ostatní ujednání

1. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách údajů
   uvedených v této smlouvě, dotýkajících se plnění této smlouvy a navazujících smluvních vztahů
   i plnění úkolů smluvních stran.

2. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách
   předpokladů a podmínek platných při uzavření této smlouvy, které by na plnění této smlouvy mohly
   mít podstatný vliv.

3. Na jednání a kroky směřující k plnění účelu této smlouvy, které byly smluvními stranami provedeny
   již před účinností této smlouvy, se taktéž přiměřeně vztahují ustanovení této smlouvy.

4. Partner odpovídá za škodu, která vznikne porušením jeho povinností vyplývajících z této smlouvy,
   Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu na výdaje realizované v rámci projektů obcí
   na podporu integrace cizinců na lokální úrovni v roce 2024, Podmínek pro přidělení a použití dotace
    uvedených v Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2024
    č. 2/2024/OBCEKOL1, jakož i z obecných ustanovení právních předpisů. Za každé jednotlivé
    porušení povinnosti partnera vyplývající z této smlouvy je příjemce oprávněn požadovat zaplacení
    smluvní pokuty ve výši 5.000,- Kč. Tím není dotčeno právo na náhradu škody.

5. Řešení sporů a další smlouvou neupravené vztahy mezi příjemcem a partnerem se řídí Zákonem
   a dalšími obecně závaznými právními předpisy České republiky.

6. Každá ze smluvních stran může od této smlouvy odstoupit, pokud jiná smluvní strana poruší
   smlouvu podstatným způsobem, kterým se zejména rozumí:
   a) nesplnění některé z povinností příjemce nebo partnera stanovené v čl. IV., V., VI. a VII. této
      smlouvy,
   b) užívání projektu nebo jednotlivých částí příjemcem nebo partnerem v rozporu s touto smlouvou.

7. Partner neodpovídá za škodu vzniklou konáním nebo opomenutím příjemce.


                                                X.
                                       Závěrečná ustanovení

1. Změny nebo dodatky této smlouvy mohou být učiněny pouze písemnou formou se souhlasem
   všech smluvních stran.

2. Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
   Smlouvy, případně postoupení této smlouvy jako celku a/nebo její části lze platně uskutečnit pouze
   na základě předchozího písemného souhlasu druhých stran.

3. Smluvní strany se dohodly, že žádná ze stran není oprávněna proti svým jakýmkoliv případným
   pohledávkám a/nebo jejich částem za druhou stranou započíst své pohledávky a/nebo jejich části
   za druhou smluvní stranou bez předchozího písemného souhlasu druhé smluvní strany.


                                                  5



                                                                                                  Strana 10 / 36
4. Ustanovení odstavce 1) § 1765 Zákona se neuplatní; každá ze smluvních stran na sebe ve smyslu
   ustanovení odstavce 2) § 1765 Zákona převzala nebezpečí změny okolností.

5. Tato smlouva je vyhotovena v elektronické podobě, přičemž obě smluvní strany obdrží její
   elektronický originál.

6. Tato smlouva dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, podléhá uveřejnění v registru smluv umožňující dálkový přístup. Smluvní strany
   se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá příjemce.

7. Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv. Práva a závazky
   smluvních stran vzniklé přede dnem nabytí účinnosti této smlouvy se řídí dle příslušných ustanovení
   této smlouvy, zejména čl. V., VI. a VII. smlouvy.

8. Zástupci smluvních stran se seznámili s celým obsahem této smlouvy včetně Zásad pro poskytování
   dotací ze státního rozpočtu na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace cizinců
   na lokální úrovni v roce 2024 a prohlašují, že byla sepsána na základě pravdivých údajů, jejich pravé
   a svobodné vůle a nebyla sjednána v tísni, ani za jednostranně nevýhodných podmínek. Na důkaz
   toho připojují své podpisy.

9. Vzhledem k veřejnoprávnímu charakteru smluvních stran si smluvní strany svým podpisem této
   smlouvy vzájemně udělují svůj výslovný souhlas se zveřejněním smluvních podmínek obsažených
   v této smlouvě v rozsahu a za podmínek vyplývajících z příslušných právních předpisů (zejména
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů).

10. Přílohou této smlouvy jsou Zásady pro poskytování dotací ze státního rozpočtu na výdaje
    realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace cizinců na lokální úrovni v roce 2024 (dále
    jen „Zásady“), Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2024
    č. 2/2024/OBCEKOL1 a Žádost o dotaci ze státního rozpočtu na projekty obcí v rámci systému
    výzev na výdaje realizované v projektech obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na
    lokální úrovni v roce 2024 (dále jen „Žádost o dotaci“).


Doložka podle ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konané dne ……. 2024.


 V Brně dne                                            V Brně dne



 …………………………………………………………                                …………………………………………………………
 Statutární město Brno                                 SocioFactor s.r.o.
 příjemce                                              partner




                                                   6



                                                                                                    Strana 11 / 36
MINISTERSTVO VNITRA
odbor azylové a migrační politiky




                                    ZÁSADY
  pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na
   výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace
       držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024




                                Ministerstvo vnitra
                                       2024




                                                               Strana 12 / 36
                                         ZÁSADY
  pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované
v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni
                                      v roce 2024
                                  (dále jen „Zásady“)

        Projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni (dále
jen „projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev“) jsou v roce 2024
realizovány na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016
Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu.
        Ministerstvo vnitra stanovuje k zabezpečení jednotného postupu při poskytování
dotací ze státního rozpočtu na výdaje spojené s realizací projektů obcí na integraci držitelů
dočasné ochrany v roce 2024 tyto Zásady:

                                            Čl. 1

                Vymezení účelu a výše poskytnutí finančních prostředků
(1) Finanční prostředky vyčleněné v kapitole MV lze využít na projekty obcí na podporu
integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni. Poskytovány jsou formou dotací
v rámci výzev na projekty podle zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o
změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů
(§ 7 a § 14).

(2) Projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev mohou být realizovány
v obcích, dobrovolných svazcích obcí, městech nebo městských částech a obvodech,
na jejichž území je vyšší koncentrace osob z cílové skupiny a zároveň je žadatelem
identifikována potřeba řešit jejich podporu v oblasti integrace. Potřeba realizace
projektu musí být řádně zdůvodněna v žádosti o dotaci.
Projekt by měl být souborem intenzivních integračních aktivit a opatření, směřujících
k řešení či zlepšení stávající situace v dané lokalitě, případně prevenci konfliktů.
Žadatel může v rámci jedné výzvy podat pouze jeden projekt. Další rozšiřující nebo
doplňující projekt může podat v dalším kole.
Cílovou skupinou jsou držitelé dočasné ochrany a další legálně na území ČR
pobývající cizinci ze třetích zemí a EU. V širším smyslu je cílovou skupinou i majoritní
společnost (např. v oblasti informování o integraci, seznamovacích aktivit, atd.). Do
oblasti působnosti těchto dotací NESPADAJÍ osoby, které podaly žádost o
mezinárodní ochranu, o níž dosud nebylo pravomocně rozhodnuto. Žádosti, které
nevzaly v potaz cílovou skupinu, mohou být vyřazeny.
Projekt se může sestávat z dílčích projektů poskytovatelů konkrétních integračních
aktivit/služeb v rámci projektu. Projekt může být realizován i formou partnerství.
O realizaci projektu musí být uvedena informace na internetových stránkách žadatele.
Propagační a informační materiály projektu před zveřejněním podléhají schválení
OAMP MV ČR. Tyto materiály budou obsahovat informaci, že uvedená akce je
pořádána v rámci projektu žadatele zaměřeného na integraci cizinců
spolufinancovaného Ministerstvem vnitra ČR, a bude připojeno logo MV. Při veřejné
prezentaci projektu musí být zmíněno financování ze strany Ministerstva vnitra ČR. V
případě veřejných produkcí musí být jasně a viditelně umístěno i logo Ministerstva
vnitra ČR. Po schválení OAMP MV ČR může být od těchto povinnosti upuštěno
(například z technických nebo jinak významných důvodů). V případě částečného nebo
celkového financování z jiných zdrojů interně využitých na MV je příjemce povinen
učinit, na základě žádosti OAMP MV ČR, změny v oblasti informování o zdrojích
podpory a je povinen spolupracovat při případných dalších požadavcích na
vykazování vybraných indikátorů a termíny jejich hlášení.
Rozsah jednotlivých poskytovaných služeb musí odpovídat reálným potřebám cílové skupiny
a běžnému standartnímu časovému rozsahu dané služby.


                                             1

                                                                                          Strana 13 / 36
V případě, že situace v lokalitě vyžaduje pokračování nebo doplnění projektu, lze podat
žádost o dotaci na projekt i v dalším kole dotačního řízení.

(3) Dotace jsou určeny na projekty neinvestiční. Preferovány budou projekty, které zajišťují
koordinaci integračních aktivit ze strany realizátora, sociální a právní poradenství, aktivizaci
cílové skupiny a přímou práci s klienty. Příjemcem dotace je žadatel, kterým je obec,
dobrovolný svazek obcí, město nebo městská část a obvod. Partnery mohou být i jiné
organizace.

(4) Podrobnosti o podmínkách poskytnutí dotace budou stanoveny ve                                           vydaných
Rozhodnutích o poskytnutí dotace ze státního rozpočtu (dále jen „Rozhodnutí“).

(5) Na poskytnutí dotace není právní nárok1.

(6) Dotace nebude poskytnuta:
a)     jestliže žadatel o dotaci nerespektuje obecně Koncepci integrace cizinců v ČR
       schválenou vládou ČR2,
b)     pokud žadatel neprovedl za minulé období jako příjemce dotace s poskytovatelem
       finanční vypořádání v termínu stanoveném vyhláškou č. 367/2015 Sb., § 12.
(7) Dotaci nelze poskytnout na:
a)     projekty jakoukoliv formou spojené s řešením situace žadatelů o mezinárodní ochranu
       (zajišťují jiné fondy), a to ani doplňkově,
b)     na zimní a jiné pobyty, které vyžadují zapůjčení či koupi speciálních nákladných
       pomůcek či vybavení. Naopak příměstské tábory či pobyty zaměřené na výuku
       českého jazyka jsou podporovány.
c)     pomoc materiální, lékovou, potravinovou, zajištění nouzového ubytování, krizové řízení,
       úhrady na nezbytnou zdravotní péči a náklady spojené s návratem do vlasti,
d)     nákup věcí osobní potřeby, které přímo nesouvisejí s projektem,
e)     pojištění majetku a osob,
f)     motivační odměny vyplácené v penězích,
g)     nákup automobilů a jiných motorových vozidel, leasing,
h)     financování podnikatelských a výdělečných aktivit,
i)     úhradu cest a stáží do zahraničí,
j)     výdaje na dary,
k)     ceny do soutěží v hodnotě převyšující částku 500 Kč za jednu cenu určenou pro jednu
       osobu,
l)     na přímé školní aktivity žáků mateřských a základních škol a studentů středních škol,
m)     na adaptační skupiny pro děti,
n)     potraviny, stravování (s výjimkou jednorázových aktivit (např. příměstský tábor) a
       občerstvení při akcích).


1 § 14 odst. 1 zákona č. 218/2000 Sb.
2
  Zejména usnesení vlády č. 26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu a
následná usnesení vlády k Postupu při realizaci aktualizované Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu




                                                           2

                                                                                                                    Strana 14 / 36
                                               Čl. 2

                              A. Podmínky pro poskytnutí dotace

(1) Žadatel je povinen splnit tyto podmínky:

     -    zajistit institucionální předpoklady k realizaci projektu na integraci cizinců na lokální
          úrovni,

     -    zpracovat projekt na integraci cizinců na lokální úrovni pro rok 2024 a koordinovat a
          administrovat jeho realizaci,

     -    zdůvodnit ve formuláři Žádosti potřebnost projektu na integraci cizinců na lokální
          úrovni formou stručného popisu situace z pohledu žadatele vč. vyjmenování
          problémů, které mají být řešeny prostřednictvím předkládaného projektu.

(2) Podmínkou pro poskytnutí dotace na projekt na integraci cizinců je:

a)       podání řádně vyplněné Žádosti o poskytnutí dotace (dále jen „Žádost“) na odbor
         azylové a migrační politiky ministerstva vnitra (dále jen „OAMP“) na předepsaném
         formuláři (Příloha 1), který je uveden v příloze Zásad – v elektronické podobě je
         k dispozici    na   webových      stránkách    ministerstva  vnitra   na   adrese
         http://www.mvcr.cz/dotace-a-granty.aspx

         Žádost musí být podepsána statutárním zástupcem žadatele. V případě, že
         nepůjde o elektronický podpis, musí být opatřena příslušnými razítky.

         Termín zaslání Žádosti elektronicky do datové schránky Ministerstva vnitra ČR,
         jejíž ID je 6bnaawp, je v prvním kole do 10. února 2024, v druhém kole do
         10. května 2024. Ministerstvo vnitra ČR si vyhrazuje právo, zejména z důvodu
         případného nedostatku finančního krytí, zrušení návazných výzev. Naopak
         dodatečné výzvy mohou být vyhlášeny na základě zjištěné potřeby – v takovém
         případě budou vyhlášeny zvlášť na webových stránkách Ministerstva vnitra ČR.
         Žádost, včetně všech příloh, musí být zaslána v elektronické podobě a její
         velikost nesmí přesáhnout 10 MB – případně může být rozdělena do více
         souborů, přičemž velikost jednotlivých souborů nesmí přesáhnout 10 MB.
         Současně musí být žádost zaslána ve formátech docx (vložit do zprávy zaslané
         datovou schránkou přílohy před konverzí) včetně elektronických kopií všech
         příloh.

         Věc: „Neotvírat – pro OAMP – Projekty obcí v rámci výzev na integraci držitelů
         dočasné ochrany na lokální úrovni 2024“

         Při nedodržení těchto podmínek může dojít k vyřazení žádosti.

b)       garance finanční spoluúčasti žadatele o dotaci, případně jiného nestátního
         subjektu, ve výši minimálně 5% z celkových nákladů na projekt (stvrzeno
         podpisem na první straně žádosti). Výše celkových nákladů na jednotlivé projekty a
         program, spoluúčast a výše dotace je nutné uvést v Žádosti.

(3) Žádost musí obsahovat všechny předepsané náležitosti a přílohy a musí být formálně
správně vyplněna. U žádosti s formálními nedostatky (tzn. neúplné, neuvedení úvazků nebo


                                                  3

                                                                                               Strana 15 / 36
hodinové sazby, nesprávně vyplněné nebo bez povinných příloh a součástí) může být
vyžádáno doplnění. Žádosti předložené po určeném termínu mohou být zařazeny do dalšího
kola nebo v případě posledního kola vyloučeny. O vyřazení žádosti bude žadatel písemně
informován.

(4) Důvody neschválení projektu se nesdělují a předložené projekty se žadatelům nevracejí.
Vyrozumění o schválení dotace na projekty bude žadatelům sděleno.

(5) Poskytnutí dotace žadateli bude realizováno v souladu s rozpočtovými pravidly (zákon č.
218/2000 Sb.), a to Rozhodnutím, kterým budou stanoveny veškeré podmínky dotace po
časové, věcné i finanční stránce.

(6) Změna účelu, na který byla dotace poskytnuta, může být v rámci původního projektu
výjimečně v odůvodněných případech povolena na základě žádosti a řádného
zdůvodnění požadované změny. Pokud změna účelu nebude schválena a realizátor
změnu přesto provede, bude neoprávněně čerpaná část dotace vrácena zpět do státního
rozpočtu, a to včetně možné penalizace za neoprávněné použití těchto prostředků.

(7) Žádost o změnu účelu dotace musí být podána na OAMP nejpozději do 1. listopadu
2024. Vyrozumění o schválení nebo zamítnutí požadované změny bude předkladateli
sděleno. V případě schválení změny bude vydáno nové Rozhodnutí.

(8) Změnu rozpočtu projektu stanoveného ve vydaném Rozhodnutí, která však nebude
současně změnou účelu projektu, je možno realizovat výhradně na základě nově vydaného
Rozhodnutí. Z tohoto důvodu bude změna rozpočtu povolována pouze ve výjimečných
případech na základě žádosti a podrobného zdůvodnění. Žádost o změnu rozpočtu musí
být podána na OAMP nejpozději do 1. listopadu 2024.

(9) V případě, kdy schválený projekt nebude ve stanovené lhůtě realizován, je příjemce
povinen o tom bez prodlení písemně informovat OAMP, včetně řádného zdůvodnění.

(10) Konečným příjemcem dotace a realizátorem projektu je vždy žadatel, tedy obec, město,
městská část, obvod nebo dobrovolný svazek obcí (dále jen „žadatel“). Poskytnutou dotaci
může žadatel dále převést jako dotaci jiným subjektům (právnické nebo fyzické osobě)
uvedeným v projektu. Pokud žadatel vybere jako dodavatele služby při řešení dílčího
projektu nestátní neziskovou organizaci neuvedenou v projektu (popř. jinou právnickou nebo
fyzickou osobu), realizuje financování tohoto dílčího projektu objednávkou (smlouvou) za
úhradu (uhradí ji na základě fakturace). V případě, kdy příjemce dotace vybere
k zabezpečení dílčího projektu dodavatele služby neuvedeného v projektu, jsou náklady na
DPP, DPČ nebo mzdové náklady na realizaci projektu součástí fakturovaných služeb3.
Jestliže žadatel realizuje projekt sám, pak uzavírá příslušné pracovní smlouvy nebo dohody
přímo s konkrétními pracovníky.

(11) Vydané Rozhodnutí obsahuje náležitosti a podmínky ve smyslu § 14 zákona č.
218/2000 Sb. Případné porušení stanovených podmínek bude postihováno odvodem za
porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. b) téhož zákona. V případě stanovení
„méně závažných podmínek“ podle zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o
změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů,
bude jejich porušení postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst.
4 písm. a) tohoto zákona.
(12) Vlastní podíl žadatele, na kterém se případně může spolupodílet i jiný nestátní subjekt,
musí činit minimálně 5 % z celkových skutečných nákladů na jednotlivý projekt. V případě
neplnění podílu je příjemce dotace povinen část neoprávněně čerpané dotace vrátit zpět do
státního rozpočtu.

3
    Za podmínek stanovených zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, a Čl. 2, písm. B. těchto Zásad.


                                                        4

                                                                                                      Strana 16 / 36
(13) Všechny výstupy z projektu musí být v případě potřeby k dispozici Ministerstvu vnitra
ČR pro jejich případné další šíření a využití.



                   B. Doporučené limity a kritéria pro poskytnutí dotace

V zájmu objektivity a zachování rovných podmínek se u projektů stanovují následující
doporučené limity a kritéria (v případě překročení těchto doporučených limitů v žádosti bez
řádného zdůvodnění se žadatel vystavuje riziku krácení dotace):
(1) Odměny za práci nutnou k realizaci projektu, včetně případných daní a odvodů:
a)     Výše dotace na mzdy, včetně odvodů zaměstnavatele, se stanovuje s přihlédnutím k
       úrovni mzdy obvyklé za srovnatelnou činnost vykonávanou v daném místě a čase,
b)     sociálních, pedagogických, nepedagogických pracovníků a obdobných profesí ve výši
       maximálně 400 Kč / 1 hodinu vykonané práce,
c)     psychologů, psychoterapeutů, odborných lektorů, supervizorů a obdobných vysoce
       specializovaných činností ve výši maximálně 600 Kč / 1 hodinu vykonané práce,
d)     v případě jazykových kurzů zajišťovaných jinou organizací nesmí náklady na koordinaci
       překročit náklady na odměny pro lektory,
e)     příprava na vyučovací hodinu nebo lekci může být uznatelným nákladem maximálně do
       výše 25% celkové odměny lektora (příprava + vyučování) – například k přímé výuce
       v délce 45 minut je uznatelným nákladem maximálně 15 minut přípravy.
f)     u položek mzdových nákladů, kde není uveden přesně úvazek nebo hodinová mzda,
       nesmí maximální možné odměny za práci překročit částku 400 Kč / 1 hodinu vykonané
       práce.
(2) Příspěvek na ubytování realizátorů projektu do výše 1000 Kč / 1 osobu / 1 den (bez
    dopravy).

(3) V případě osobních nákladů musí být v rozpočtu vždy uveden druh a rozsah úvazku a
    počet hodin.




                                            Čl. 3
     Způsob poskytnutí dotací realizátorům a nakládání s finančními prostředky dotace
(1) Výši dotace schvaluje ministr vnitra na základě návrhu hodnotící komise, která se řídí
Jednacím řádem a Statutem (Příloha 2).

(2) OAMP vydává dle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech Rozhodnutí
podepsané ministrem vnitra o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR pro
rok 2024, které stanovuje podmínky poskytnutí dotace, zašle jej příjemci a kopii postoupí
kraji pro informaci a současně jako podklad pro převod finančních prostředků. OAMP založí
rezervaci finančních prostředků v souladu s metodikou rezervací. Následně požádá odbor
účetnictví a statistiky o převod finančních prostředků na účet kraje, místně příslušného
z hlediska krajského uspořádání. Převod finančních prostředků je realizován na základě
doloženého platebního poukazu k převodu finančních prostředků a přílohu tvoří kopie
Rozhodnutí.

(3) Vydaným Rozhodnutím jsou stanoveny veškeré podmínky poskytnutí dotace. Případné
nedodržení stanovených podmínek je neoprávněným použitím peněžních prostředků


                                              5

                                                                                         Strana 17 / 36
státního rozpočtu – porušením rozpočtové kázně (§ 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb.) se
všemi důsledky (§ 44a zákona č. 218/2000 Sb.). Termín dokončení realizace projektu
uvedený v Rozhodnutí musí být dodržen – nejpozději do 31. 12. 2024. Prokazatelné
náklady projektu jsou uznatelné od 1. 1. 2024.

(4) OAMP zašle Rozhodnutí jednotlivým příjemcům dotace. Kopie Rozhodnutí zašle
příslušným krajským úřadům, které v souladu se zákonným ustanovením4 a vydaným
Rozhodnutím převedou příjemcům finanční prostředky poskytnuté ministerstvem vnitra.
V případě dobrovolného svazku obcí bude částka převedena přímo.


                                                    Čl. 4
                  Odpovědnost a kontrola hospodaření s prostředky dotace
(1) Příjemce dotace odpovídá za:
a)    hospodárné, efektivní a účelné použití prostředků poskytnuté dotace,
b)    dodržení podmínek podle Rozhodnutí,
c)    řádné vypořádání dotace.

(2) Při použití prostředků dotace se příjemce řídí příslušnými právními předpisy. Prostředky
budou využívány v souladu s vydaným Rozhodnutím a v něm stanovenými podmínkami,
termíny, parametry a rozpočtem projektu. V Rozhodnutí mohou být stanoveny podmínky,
které se považují za závažné a za méně závažné.

(3) OAMP odpovídá za:
a)    výkon předběžné veřejnosprávní kontroly5 spočívající v posouzení předložených
      projektů, na jejichž financování se bude podílet státní rozpočet,
b)    výkon průběžné veřejnosprávní kontroly6 zaměřené zejména na dodržení podmínek
      podle Rozhodnutí a na respektování zásad hospodárnosti, efektivnosti a účelnosti
      použití prostředků poskytnuté dotace.
(4) K výkonu následné veřejnosprávní kontroly7 způsobu použití prostředků poskytnuté
dotace jsou oprávněny:
a)    územní finanční orgány a Nejvyšší kontrolní úřad8,
b)    odbor interního auditu a kontroly ministerstva vnitra.

(5) Při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se vztahy mezi kontrolními orgány a
kontrolovanými osobami řídí zvláštními právními předpisy9.




4 §19 Zákona č.218/2000 Sb.
5 § 11 odst. 1 a 2 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů

(zákon o finanční kontrole).
6 § 11 odst. 3 zákona č. 320/2001 Sb., zákon o finanční kontrole.
7 § 11 odst. 4 zákona č. 320/2001 Sb., zákon o finanční kontrole.
8 Zákon č. 166/1993 Sb., o Nejvyšším kontrolním úřadu.
9 § 12 až 21 zákona č. 320/2001 Sb. a část třetí zákona č. 552/1991 Sb., o státní kontrole, ve znění pozdějších

předpisů.


                                                      6

                                                                                                           Strana 18 / 36
                                                 Čl. 5

          Zúčtování a vrácení dotace – vypořádání dotace se státním rozpočtem
(1) Příjemce dotace je povinen s poskytovatelem vypořádat dotaci10 v rámci finančního
    vypořádání11. Vypořádání poskytnutých dotací se státním rozpočtem za příslušný
    kalendářní rok bude provedeno v rámci finančního vypořádání vztahů územních rozpočtů
    se státním rozpočtem dle § 12 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb., kterou se stanoví zásady a
    termíny finančního vypořádání vztahů se státním rozpočtem, a to do 5. února 2025.

(2) V souladu s ustanovením § 14 odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb. fyzická nebo právnická
    osoba, která zaplatila za pořízení věcí nebo služeb, obstarání výkonů, provedení prací
    nebo nabytí práv peněžními prostředky z dotace a uplatnila nárok na odpočet daně
    z přidané hodnoty, do kterého zahrnula i částku, na jejíž odpočet měla právo z důvodu
    tohoto pořízení, nesmí tuto částku zahrnout do finančního vypořádání dotace. Jestliže ji
    do něj zahrnula a nárok na odpočet uplatnila až poté, je povinna do měsíce od uplatnění
    nároku odvést částku odpočtu na účet finančního vypořádání.

(3) Příjemce neinvestiční dotace je v souladu s § 14 odst. 9 zákona č. 218/2000 Sb. povinen
    ji s poskytovatelem vypořádat. Příjemci dotací prověří stav rozpracovanosti projektů, a to
    ke dni 30. 11. 2024. V případě, že dojde ke zjištění, že projekt není realizován či
    poskytnuté prostředky na schválený projekt nebudou již využity, příjemce dotace zajistí
    do 10. 12. 2024 vrácení nevyužitých prostředků na účet kraje spolu s avízem, které bude
    obsahovat IČO obce, číslo rozhodnutí, výši platby, popř. další údaje, které kraji pomohou
    lépe identifikovat platbu. Avízo je nutno též zaslat na OAMP. Kraj následně nevyčerpané
    peněžní prostředky vrátí do 31. prosince 2024 na bankovní účet Ministerstva vnitra číslo
    3605881/0710 vedeného u ČNB tak, aby byly v rámci mezibankovního styku připsány
    (vráceny) na účet Ministerstva vnitra ještě v roce daného kalendářního roku, na který byla
    dotace poskytnuta. V případě dobrovolného svazku obcí budou finanční prostředky
    vráceny přímo MV.

(4) Případné nedočerpané prostředky dotace jsou předmětem finančního vypořádání a musí
    být vráceny do státního rozpočtu prostřednictvím kraje. Obec předloží nejpozději do
    5. února 2025 podklady k vypořádání dotací dle § 12 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb.,
    včetně komentáře, a převede nevyčerpané finanční prostředky na účet kraje. V případě
    dobrovolného svazku obcí přímo MV.

(5) Nevyčerpané peněžní prostředky, které byly poskytnuty formou dotace na stanovený
    účel, musí být vráceny prostřednictvím příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy
    nejpozději k 25. únoru 2025 na depozitní účet Ministerstva vnitra číslo 6015-
    3605881/0710 vedený u ČNB (jako variabilní symbol se uvede číslo Rozhodnutí). V
    případě dobrovolného svazku obcí přímo MV.

(6) Kraj a hl. m. Praha v souladu s § 13 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb., předloží poskytovateli
    do 25. února 2025 souhrnné podklady o finančním vypořádání dotací.

(7) V souladu s § 15, odst. 1a) a b) vyhlášky MF č. 367/2015 Sb. prověří poskytovatel dotace
    obdržené podklady o finančním vypořádání dotací na tiskopisech, prověří výši vratek
    v součinnosti s odborem účetnictví a statistiky a zajistí případné opravy.




10 § 3 odst. zákona č. 218/2000 Sb.
11 § 14 odst. 10 a § 75 zákona č. 218/2000 Sb.




                                                  7

                                                                                           Strana 19 / 36
                                          Čl. 6
                          Vyhodnocení realizovaných projektů
(1) Příjemci dotace provedou vyhodnocení projektů a předloží je OAMP nejpozději do
31. ledna 2025. Vyhodnocení (závěrečná zpráva) má část finanční (Příloha 4), která musí
obsahovat údaje o celkové výši vynaložených prostředků rozčleněné na prostředky státního
rozpočtu a prostředky rozpočtu obce či kraje nebo jiných nestátních subjektů, a část věcnou
(obsahovou – Příloha 5). V případě podílu na financování projektu z jiných zdrojů (mimo
poskytnuté dotace a vlastní zdroje obce), musí být v popisné části vyhodnocení tyto jiné
zdroje přesně specifikovány.

(2) Finanční i věcné vyhodnocení projektu bude zpracováno vždy za každou část projektu
(dílčí projekty) včetně té části projektu, kterou příp. realizoval příjemce přímo (vlastní
integrační aktivity, koordinace projektu, vedení účetnictví apod.). Na jejich základě pak
příjemce dotace zpracuje souhrnné vyhodnocení finanční i věcné (závěrečnou zprávu o
celém projektu) a předloží je poskytovateli dotace v termínu do 31. ledna 2025 včetně.

(3) Závěrečná zpráva o realizaci projektu musí obsahovat závěrečné vyúčtování. V tomto
vyúčtování bude přiložena i finanční zpráva, která bude obsahovat závěrečný rozpočet
projektu s výdaji rozdělenými stejně jako ve schváleném projektu (vedle každé
jednotlivé schválené položky musí být uvedeno její reálné čerpání a případný rozdíl) a
dále přehled z účetního programu příjemce dotace ukazující souhrnně příjmy a výdaje
spojené s projektem.

(4) Zprávu o celkovém vyhodnocení realizovaných projektů provede OAMP.

                                           Čl. 7
                                  Závěrečná ustanovení
(1) V případě schválení legislativních změn upravujících dotčenou oblast budou tyto Zásady
   upraveny (měněny) příslušným dodatkem.

(2) Tyto Zásady nabývají účinnosti dnem podpisu ministra vnitra.




                                             8

                                                                                        Strana 20 / 36
                       M INIST ERST VO V NIT RA Č R
                          Nad Štolou 3, 170 00 Praha 7
Č.j.: MV- 182859-74/OAM-2023
            Vydává podle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
               a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla)

                                   Ro z h o d n u tí
         o poskytnutí neinvestiční dotace z e státního roz počtu ČR
                                na rok 2024
                           č. 2/2024/OBCEKOL1

Příjemce dotace:            Statutární město Brno
IČO, LAU                    44992785, CZ0642
Ulice:                      Dominikánské náměstí 1
Město:                      Brno                            PSČ:       602 00
Bankovní spojení:           94-313621/0710
Název programu:             Systémem výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na
                            podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
                            roce 2024
Účelové určení dotace:      Cílem projektu je vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace
                            cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026, který umožní pokračovat v
                            praktické činnosti v oblasti naplňování priorit Strategie integrace cizinců
                            ve městě Brně 2020–2026. Zvláštní ohled bude přitom brán na
                            dynamickou proměnu situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, s
                            cílem poskytnout zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech integračních
                            aktivit. Součástí projektu je realizace interkulturní práce s držiteli
                            dočasné ochrany.

                            Dotace je poskytována v souladu s usnesením vlády České republiky
                            č. 26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců
                            – Ve vzájemném respektu.
Název projektu:             Integrace cizinců ve městě Brně V.
Poskytnutá částka:          1 328 565,00 Kč
Lhůta pro realizaci:        1.2.2024 - 31.12.2024
                            Podmínky pro přidělení a použití dotace

Podmínky uvedené v bodech č. 3,4,5,6,9,10 se považují za závažné a jejich porušení bude
postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. b) zákona č.
218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů
(rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů.

Podmínka uvedená v bodě č. 8 se považuje za méně závažnou a její porušení bude
postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. a) zákona č.
218/2000 Sb, a to na základě ustanovení ve výši 5 % z celkové částky dotace, přičemž však
odvod za porušení rozpočtové kázně nemůže být vyšší než částka dotace vyplacená ke dni
porušení rozpočtové kázně.

1. Rozhodnutí je vydáno podle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně
   některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů.

2. Dotace bude poskytnuta jednorázovým převodem z účtu poskytovatele dle § 19 odst. 2 zákona
   č. 218/2000 Sb. na bankovní účet 94-110621/0710 (Jihomoravský kraj), který ji následně

                                              1

                                                                                             Strana 21 / 36
   převede na účet 94-313621/0710 (Statutární město Brno). Účelový znak pro sledování
   poskytnuté dotace je 14007 - Účelové neinvestiční dotace obcím na integraci cizinců.
3. Příjemce zpracuje a nejpozději do 31. ledna 2025 předá odboru azylové a migrační politiky
   MV závěrečnou zprávu o realizaci projektu shrnující poznatky z projektu (viz. Příloha 5 –
   formulář), přílohu č. 7 k vyhlášce č. 367/2015 Sb. a závěrečné vyúčtování. K tomuto vyúčtování
   bude přiložena i finanční zpráva, která bude obsahovat závěrečný rozpočet projektu s výdaji
   rozdělenými stejně jako ve schváleném přiloženém projektu (vedle každé jednotlivé schválené
   položky musí být uvedeno její reálné čerpání a případný rozdíl) a dále přehled z účetního
   programu příjemce dotace ukazující souhrnně příjmy a výdaje spojené s projektem. Všechny
   výstupy z projektu musí být v případě potřeby k dispozici MV ČR pro případné další šíření a
   využití.
4. Příjemce dotace je povinen čerpat finanční prostředky v souladu s položkovým rozpisem
   rozpočtu projektu a popisem projektu, které jsou v příloze tohoto Rozhodnutí, s výjimkou položek
   kde není uveden přesně úvazek nebo hodinová mzda – v těchto případech nesmí maximální
   možné odměny za práci překročit částku 400 Kč za hodinu u všech mzdových položek.
5. Při čerpání prostředků dotace je příjemce povinen respektovat strukturu, charakter a cíle projektu
   a používat dotaci hospodárně, účelně a efektivně. Případné prostředky získané od klientů musí
   být využity na financování projektu.
 V případě částečného nebo celkového financování z jiných zdrojů interně využitých na MV
  je příjemce povinen učinit, na základě žádosti OAMP MV ČR, změny v oblasti informování
  o zdrojích podpory a je povinen spolupracovat při případných dalších požadavcích na
  vykazování vybraných indikátorů a termíny jejich hlášení.
6. Finanční prostředky je možno použít v termínu nejpozději do 31. prosince 2024. Prostředky jsou
   přísně zúčtovatelné. Prostředky, které nebudou v termínu spotřebovány, jsou předmětem
   odvodu do státního rozpočtu.
7. Změna rozpisu jednotlivých položek dotace, poskytnutých na realizaci projektu, bude povolována
    na základě písemné žádosti příjemce pouze výjimečně a v odůvodněných případech.
    Příjemce dotace musí o změnu požádat nejpozději do 1. listopadu 2024. V žádosti musí být
    vždy uvedeno číslo jednací a číslo Rozhodnutí, název projektu, původní a nový položkový
    rozpočet dotace, odůvodnění každé jednotlivé požadované změny, nově upravený projekt a
    rozpočet (vše podepsané statutárním zástupcem) a případné přílohy. Povolení změny bude
    potvrzeno vydáním nového Rozhodnutí. Celková poskytnutá dotace za kalendářní rok bude
    vyúčtována příjemcem podle posledního vydaného Rozhodnutí.
8. O realizaci projektu musí být uvedena informace na internetových stránkách žadatele.
   Propagační a informační materiály projektu před zveřejněním podléhají schválení OAMP
   MV ČR. Tyto materiály budou obsahovat informaci, že uvedená akce je pořádána v rámci
   projektu na integraci držitelů dočasné ochrany spolufinancovaného Ministerstvem vnitra
   ČR, a bude připojeno logo MV. Při veřejné prezentaci projektu musí být zmíněno
   financování ze strany Ministerstva vnitra ČR. V případě veřejných produkcí musí být jasně
   a viditelně umístěno i logo Ministerstva vnitra ČR. Po schválení OAMP MV ČR může být
   od těchto povinnosti upuštěno (například z technických nebo jinak významných důvodů).
   V případě částečného nebo celkového financování z jiných zdrojů interně využitých na
   MV je příjemce povinen učinit, na základě žádosti OAMP MV ČR, změny v oblasti
   informování o zdrojích podpory a je povinen spolupracovat při případných dalších
   požadavcích na vykazování vybraných indikátorů a termíny jejich hlášení.

                             Vyúčtování dotace a kontrolní činnost
9. Příjemce dotace vypořádá přijatou dotaci podle vyhlášky ministerstva financí č. 367/2015 Sb.,
   kterou se stanoví zásady a lhůty finančního vypořádání vztahů se státním rozpočtem.




                                              2

                                                                                           Strana 22 / 36
 10. Nevyčerpané peněžní prostředky (např. v případě nerealizace projektu a vrácení celé částky
     dotace), které byly poskytnuty formou dotace na stanovený účel, mohou být vráceny
       prostřednictvím příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy k 31. prosinci 2024, na
       následující bankovní účet ministerstva vnitra: 3605881/0710. Učet je veden u CNB a jako
       variabilní symbol se uvede číslo Rozhodnutí. Vrácení finančních prostředků musí být
       doprovázeno písemným avízem zaslaným na odbor azylové a migrační politiky. Pokud
       příjemce dotace zjistí v průběhu roku skutečnosti o nedočerpání prostředků dotace do konce
       kalendářního roku, je povinen vrátit prostředky tak, aby byly v rámci mezibankovního styku
       připsány (vráceny) na účet ministerstva vnitra ještě v roce daného kalendářního roku, na který
       byla dotace poskytnuta. V případě dobrovolného svazku obcí budou finanční prostředky
       vráceny přímo W.
 11.   Nevyčerpané peněžní prostředky (vzniklé vratky v rámci závěrečného vyúčtování), které byly
       poskytnuty formou dotace na stanovený účel, musí být vráceny prostřednictvím
       příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy nejpozději k 25. únoru 2025 na depozitní
       účet Ministerstva vnitra číslo 6015-3605881/0710 vedenýu ČNB (jako variabilní symbol
       se uvede číslo Rozhodnutí). Vrácení finančních            prostředků musí    být doprovázeno
       písemným oznámením poskytovateli dotace. Při nedodržení uvedené povinnosti se
       postupuje podle S 44 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
       souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů. V případě
       dobrovolného svazku obcí budou finanční prostředky vráceny přímo W.
 12. V souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
     některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů jsou Ministerstvo
     vnitra a jiné příslušné kontrolní orgány oprávněny kontrolovat hospodaření organizace
     vrozsahu nezbytném ke splnění účelu této kontroly, zejména efektivní využití poskytnuté
     dotace a dodržování podmínek stanovených v Rozhodnutí, včetně udělování sankcí v případě,
     že bude zjištěno neoprávněné použití prostředků. Originály výdajových dokladů musí být řádně
     uschovány i pro případ následných kontrol.
 13.  Pokud příjemce dotace porušil rozpočtovou kázeň podle zákona č. 218/2000 Sb., o
     rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve
     znění pozdějších předpisů, musí o výsledku řízení s příslušným finančním úřadem povinně
     informovat poskytovatele dotace.
 Za organizační složku státu: | Ministerstvo vnitra CR, Nad Stolou 3, Praha 7, ICO: 00007064


| Datum:                                     Razítko a podpis:



 22. března 2024                                                 Mgr. Bc. Vít Rakušan
        ŽÁDOST O DOTACI ZE STÁTNÍHO ROZPOČTU NA
     PROJEKTY OBCÍ V RÁMCI SYSTÉMU VÝZEV NA VÝDAJE
       REALIZOVANÉ V PROJEKTECH OBCÍ NA PODPORU
    INTEGRACE DRŽITELŮ DOČASNÉ OCHRANY NA LOKÁLNÍ
                   ÚROVNI V ROCE 2024


Název projektu: Integrace cizinců ve městě Brně V.

Kategorie dotační žádosti: Dotace Ministerstva vnitra ČR na projekty obcí
na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024
na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná
Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu.

ŽADATEL: statutární město Brno
Identifikace žadatele
Adresa: Dominikánské náměstí 1, Brno
PSČ: 602 00
IČ: 44992785
DIČ: CZ44992785
LAU 1: CZ0642
Bankovní spojení: 94-313621/0710 (ČNB)
Kraj: Jihomoravský

Statutární zástupce
Jméno a příjmení: JUDr. Markéta Vaňková
Funkce: primátorka
Email: vankova.marketa@brno.cz
Telefon: 542 172 200

Kontaktní osoba zodpovědná za celý projekt
Jméno a příjmení: Mgr. Ing. Martina Špicová
Funkce: koordinátorka strategie integrace cizinců
Email: spicova.martina@brno.cz
Telefon: +420 778 492 600

Zahájení a ukončení realizace projektu: od 01.02.2024 do 31.12.2024
Požadovaná dotace od MV:             1 328 565,50 Kč
Vlastní a další zdroje 1 (min. 5%):     69 924,50 Kč
Celkové náklady projektu:            1 398 490 Kč


Podpis statutárního zástupce, datum a razítko (možno vložit i elektronický
podpis):



……………

1Vlastní zdroje a další zdroje musí být vždy minimálně 5% z celkových nákladů projektu. Kontrolní
výpočet: „Vlastní a další zdroje“ děleno „Celkové náklady projektu“ = číslo větší nebo rovné 0,05
                                                1

                                                                                               Strana 24 / 36
                            POPIS CELÉHO PROJEKTU
A: Popis celkové situace, zdůvodnění potřebnosti vč. vyjmenování problémů, které mají
být řešeny prostřednictvím projektu, počty osob z cílové skupiny:
Brno je město s druhým největším počtem cizinců v ČR, svým postavením na poli migrační politiky
je unikátní a zasluhuje specifický přístup. Podle údajů MVČR bylo k 31. 12. 2023 evidováno na území
města Brna 62 760 cizinců zhruba ze 150 zemí světa, přičemž 20 056 z nich představují nositelé
dočasné ochrany z Ukrajiny. Většinu tvoří ženy, děti a senioři, jde tedy o zranitelné osoby s potřebou
zvláštního zřetele.

Vzhledem k celkovému počtu obyvatel města se tak jedná o podíl 17 % cizinců. Tato rostoucí diverzita
obyvatelstva ve městě Brně musí nutně vést k rozvoji integračních potřeb obyvatel, usnadnění adaptace
příchozích a včasnému řešení vznikajících sociálních problémů, které mohou mít dlouhodobý a zásadní
charakter.

Celkově narůstá i počet cizinců v ČR obecně, a s tím roste i kulturní rozmanitost společnosti a potřeba
efektivní integrační politiky na úrovni obcí, která je postavená na dobré znalosti místní situace. Jak
zdůrazňuje národní Koncepce integrace cizinců (MVČR), klíčovým předpokladem pro začlenění cizinců
i bezkonfliktní soužití ve společnosti je aktivní působení územní samosprávy. Nenahraditelná role
samospráv se ukázala především v situaci uprchlické krize po vypuknutí války v Ukrajině, kdy se město
mohlo v krizové situaci opírat o mechanismy integrace cizinců, které již v předchozích letech nastavilo.

Příchod velkého množství uprchlíků z Ukrajiny vedl mimo jiné k nastartování dynamických proměn
integračního prostředí ve městě. Mnoho veřejných institucí, které se interakci s cizinci spíše vyhýbaly,
je nyní tlačeno do změny, na kterou nejsou připraveny.

V situaci ukrajinských uprchlíků došlo mimo jiné k větší stabilizaci a systemizaci práce. Původně
chaotická situace, vzniklá v důsledku války na Ukrajině, se postupně uklidňovala, vznikala pravidla,
připravovaly se zákony a rozvíjela se jasnější struktura pomoci. S těmito změnami souvisí návaznost
v práci s uprchlíky z Ukrajiny v loňském roce. Změnila se oblast asistencí ze strany interkulturních
pracovníků, zatímco zpočátku přílivu uprchlíků do Brna se jednalo o uspokojení především základních
potřeb (nalézt bydlení, získat finanční a materiální pomoc, dostat se k lékařskému ošetření atd.),
v současné době se jedná o řešení více nestandardních situací. Oblasti pomoci se přesouvají více
do školství, zaměstnávání, případně ke specifickým situacím ve zdravotnictví či sociálních službách.
Zatímco celková situace se zklidnila, vyskakují jednotlivé problémy, ať už systémového nebo
individuálního charakteru.

Celková migrační situace činí z města prostor, který přítomnost cizinců zásadním způsobem ovlivňuje
a působí na něj, přitom neexistují žádné promyšlené postupy nebo náměty, jak by mohlo (či mělo) město
na danou situaci reagovat. Je obtížné dosahovat shody mezi aktéry integrace, jelikož názorový prostor
je velmi pestrý a klade nároky na dlouhodobější komunikaci. Jedním z problémů je také malá míra
informovanosti nejen aktérů integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů
a dezinformací. Dále je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci
jim v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které
se s cizinci ve své praxi setkávají. Brno však disponuje mezinárodně oceňovaným týmem interkulturních
pracovníků, jejichž zkušenosti z terénu na existenci bariér jednoznačně ukazují.

Město Brno představuje prostředí s mnoha příležitostmi a tradičně silnou ukrajinskou komunitou, což
akceleruje migraci uprchlíků do města nejen jako primární cíl migrace, ale sekundárně iniciuje migrace
z okrajových částí regionu či jiných regionů do Brna. Brno je tradičně městem s druhým nejvyšším
počtem cizinců na svém území a v současné době zároveň městem s druhým nejvyšším počtem
ukrajinských uprchlíků.

Obecně vnímáme, že pokud město poskytuje služby interkulturních pracovníků, velmi to přispívá k tomu,
že je pak vnímáno jako důvěryhodný partner pro spolupráci v rámci integrace cizinců na straně různých

                                                   2

                                                                                                     Strana 25 / 36
aktérů integrace z řad veřejných služeb a institucí. Jsme přesvědčeni, že se jedná o klíčový prvek pro
lokální integraci cizinců.

V rámci projektu se předpokládá vznik návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně
pro roky 2024-2026. Dále naplňování aktivit Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020-
2026 jako je informační a poradenská podpora institucím a ukrajinským rodinám v oblasti jejich
integrace, a další dílčí aktivity Akčního plánu jako je rozvoj integrační platformy a propojování služeb
napříč obory. Je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci jim
v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které
se s cizinci ve své praxi setkávají.

B: Cíl celého projektu
Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a vytvořit návrh Akčního plánu Strategie
integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026, který umožní pokračovat v praktické činnosti
v oblasti naplňování priorit Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026. Součástí projektu
je mimo jiné realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany. Partnerem projektu bude vytvořen
návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.

V rámci projektu bude pokračovat implementace aktivit ze Strategie integrace cizinců 2020-2026.
I nadále bude zapojeno široké spektrum aktérů podílejících se na identifikaci problémů a jejich řešení
spojených s integrací cizinců ve městě Brně, bude tak zajištěna široká legitimita Strategie a spolupráce
na dosahování jejích cílů. Stejně tak se bude pokračovat v podpoře veřejných institucí v rámci
interkulturní práce zaměřené na držitele dočasné ochrany, čímž dojde k lepší integraci této skupiny
do české společnosti. Nově se výrazněji zaměříme na předávání know-how v oblasti práce s ukrajinskou
komunitou službám zaměřeným na podporu rodin a dětí. Dojde tedy k navýšení kompetencí těchto
institucí v oblasti práce s Ukrajinci.

Předpokládáme i nadále udržování webu ukrajina.brno.cz.

B1: Stručný popis celého projektu včetně podprojektů (max. 500 znaků)
Cílem projektu je vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
2024–2026, který umožní pokračovat v praktické činnosti v oblasti naplňování priorit Strategie integrace
cizinců ve městě Brně 2020–2026. Zvláštní ohled bude přitom brán na dynamickou proměnu situace
v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, s cílem poskytnout zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech
integračních aktivit. Součástí projektu je realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany.

C: Náklady na koordinaci a administrování projektu (obec/dobrovolný svazek
obcí/město/MČ)
    1. Personální zajištění
       Koordinace projektu a odborný dohled nad vedením projektu bude mít na starosti Koordinátorka
       strategie integrace cizinců (Odbor sociální péče Magistrátu města Brna).
       Koordinace projektu bude spočívat v:
           • koordinaci implementace jednotlivých aktivit a zajištění souladu jednotlivých aktivit
                napříč podprojektem,
           • praktické realizaci konkrétních klíčových aktivit statutárního města Brna.

        Administraci projektu bude mít na starosti Administrátor projektu (Odbor implementace
        evropských fondů Magistrátu města Brna). Jeho náplň bude spočívat zejména v těchto úlohách:
            • monitoringu průběhu a realizace projektu,
            • administrace projektu,
            • komunikace s řídicím orgánem,
            • garance dodržování Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem
               výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů
               dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023 a platné legislativy.

                                                   3

                                                                                                    Strana 26 / 36
      2.   Harmonogram

                    Aktivity                                                        Měsíc
                                                   VU              IV., V.        PVILÍVILÍVI     IX.   (X. (XI (XI
     Koordinace projektu                             X         IÍXIXIXI           XIX      IX      XI   XXIX


      3.   Rozpočet
                                                                                 Jednotkové             A
Mzdové náklady                           úvazek     za                 čs          mzdové       celk    m (100 %)
                                                         poj                -|     náklady
Koordinátor/ka projektu (HPP)            0,1 úv.               1                 3500 Kč/měs                38 500
Administrátor/ka projektu (HPP)          0,2 úv.               1                 7 000 Kč/měs               77000
Odvody zaměstnavatele
(zdravotní a sociální pojištění)                                                                            39039




D: Soupis dílčích projektů — podprojektů

 Dílčí
 projekt
                    Realizátor                                     Názevicíl                              Částka
*                      an    má           Implementace Strategie integrace cizinců ve                              x
č.01            statutární město Brno           městě Brně pro roky 2024-2026                            798 775 Kč

 A                    :                  Návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců                              *
 Č02             SocioFactor, s. r. o.         ve městě Brně pro roky 2024-2026                          599 715 Kč
                    DÍLČÍ PROJEKT (PODPROJEKT) č. 01

PŘEDKLADATEL DÍLČÍHO PROJEKTU č. 1: statutární město Brno

Adresa: statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno


Statutární zástupce

Jméno a příjmení: JUDr. Markéta Vaňková

Funkce: primátorka

Email: vankova.marketa@brno.cz

Telefon: 542 172 200



Osoba zodpovědná za realizaci dílčího projektu

Jméno a příjmení: Mgr. Ing. Martina Špicová

Funkce: Koordinátorka strategie integrace cizinců

Email: spicova.martina@brno.cz

Telefon: +420 778 492 600




Podpis statutárního zástupce: .…………................................................




                                                      5

                                                                                      Strana 28 / 36
                     POPIS DÍLČÍHO PODPROJEKTU č. 01

A: STRUČNÝ POPIS PROJEKTU
  1. Stručný popis situace a důvody potřebnosti projektu, popis cílů
     Projekt reaguje na krizovou situaci v souvislosti s válkou na Ukrajině a příchodem ukrajinských
     uprchlíků do města. Ačkoliv město Brno představuje prostor s poměrně pestrou škálou
     sociálních služeb, zaměstnavatelů, organizací a příležitostí, všichni aktéři čelí bariérám, které
     integraci uprchlíků výrazně komplikují. Projekt cílí na jejich odstraňování – ať už se jedná
     o jazykovou a kulturní bariéru, chybějící informace a jejich chaotickou a nerovnoměrnou
     distribuci, nepropojenost aktivit, které mají tendenci se překrývat či naopak chybět, s tím
     související funkční koordinaci a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit na ukrajinskou
     komunitu. Projekt staví na dosavadní mezinárodně oceňované praxi města Brna v oblasti
     interkulturní práce v samosprávě, na kterou navazuje a rozšiřuje ji, dále pak vychází z důkladné
     znalosti integračního prostoru v Brně, kterou město získalo díky několikaleté práci na Strategii
     integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026.

      Projekt také reaguje na další z problémů, jímž je malá míra informovanosti nejen aktérů
      integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů a dezinformací. Názory
      a představy o řešeních mají malou vazbu na data, což vede k povrchnímu uchopení tématu.
      Dále je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci jim
      v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím,
      které se s cizinci ve své praxi setkávají.

      Problematika cizinců obecně je velice složitá, ale pouze spoluprací mezi různými státními
      i nestátními organizacemi můžeme společně pomáhat k jejímu zlepšení a do budoucna
      by mohla vést i ke zjednodušení práce s cizinci.

  2. Předpokládaná cílová skupina a její počty
        • Nositelé dočasné ochrany z Ukrajiny (cca 20 056 osob s udělenou dočasnou
           ochranou).
        • Sekundárně i další ukrajinští migranti žijící v Brně (v Brně žilo před vypuknutím války
           více než 13 000 Ukrajinců s dlouhodobým nebo trvalým pobytem).
        • Občanské iniciativy, neziskové organizace, úřady a další veřejné instituce ve městě.
        • Občané města.

  3. Popis aktivit projektu:
      3.A: Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě –
      ukrajinština
      Cílem je i nadále pokračovat ve spolupráci s interkulturní pracovnicí s ukrajinštinou, která
      je institucím, a zvláště školám podporou v řešení často poměrně náročné agendy ohledně
      zajištění vzdělávání dětí. Bude navázáno na práci týmu, který byl vytvořen a proškolen v rámci
      projektu podpory obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v roce 2023. Pracovnice bude
      nadále vedena směrem k terénní práci v ubytovacích zařízeních, ke spolupráci s veřejnými
      institucemi, sociálními službami, tlumočení v rámci rekvalifikací na úřadu práce, odborných
      kurzů apod. Pracovnice bude pokračovat v navazování spolupráce se školami, v identifikování
      konkrétních problémů ve škole a hledání účinného řešení. Nadále bude realizovat tlumočení
      na základě požadavků škol osobně či po telefonu, kontaktovat rodiče v případě potřeby,
      spolupracovat se školou pro zajištění potřeb dětí, navazovat je na kurzy českého jazyka či zajistí
      potřebné informace pro pedagoga, který s dítětem pracuje. Do týmu přibude druhý tlumočník
      s ukrajinštinou, který má vlastní integrační zkušenost a je také přímo napojen na ukrajinskou
      komunitu. Nově se výrazněji zaměříme na předávání know-how v oblasti práce s ukrajinskou
      komunitou službám zaměřeným na podporu rodin a dětí. Oba pracovníci budou v terénu
      vyhledávat zranitelné nezletilé, mapovat jejich potřeby a síťovat na organizace, které se věnují
      mladým lidem. Jednou z aktivit bude i monitoring skupin na sociálních sítích za účelem
                                                  6

                                                                                                    Strana 29 / 36
          poskytování informací, vyvracení dezinformací a mapování potřeby komunity.                 V rámci této
          aktivity budou zaměstnáni na částečný úvazek (DPČ) 2 interkulturní pracovníci.

                  vstémová podpora implementace Strategie integrace             jců pro roky 2020-2026
              ivita směřuje k realizaci aktivit Strategie integrace cizinců, a to konkrétně:
          + Rozvoj integrační platformy a propojování aktérů integrace — představuje systematickou práci
          se členy integrační platformy. Bude zrealizováno minimálně 1 setkání              integrační platformy.
          Aktivita dále zajišťuje pravidelné informování klíčových aktérů (úřady, městské části, neziskové
          organizace atd.) o situaci, pomoci a možnostech spolupráce, a to formou newsletteru. Budou
          vydány minimálně 2 informační newslettery pro členy platformy.

B: ORIENTAČNÍ ČASOVÝ HARMONOGRAM                            PROJEKTU

                    Aktivity                                                     Měsíc
                                                     LU        MIV.    V.     PVILÍVILÍVIN     IX.   (X. (XI (XI.
 Interkulturní práce
                 s ukrajinštinou                            XIX    XIXI        XI  XT   XI      XI   XIXÍX
 Síťování, mapování a provazba
                                                            XIXIXIXIXIXI
                                                                   XI XI XIXÍX
 integračních aktivit na území městě Brna

C: PERSONÁLNÍ ZAJIŠTĚNÍ DÍLČÍHO PROJEKTU:
Koordinace projektu a odborný dohled nad vedením projektu bude mít na starosti Koordinátorka
integrace cizinců (Odbor sociální péče Magistrátu města Brna), jejíž mzdové náklady jsou primárně
zajištěny z vlastních zdrojů.

Interkulturní pracovník s ukraj   jnou — pozice bude zajištěna 2 pracovníky Odboru sociální péče MMB
(DPČ po dobu 11 měsíců), přičemž jedna z nich tuto pozici vykonávala v rámci projektů obcí na podporu
držitelů dočasné ochrany již od roku 2022. Náplň práce je součástí popisu klíčové aktivity “ Interkulturní
práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě — ukrajinština“. Pracovníci budou
působit jakou součást týmu interkulturních pracovníků Magistrátu města Brna, pod vedením
koordinátorky integrace a dále expertky na ukrajinskou komunitu.

D: CELKOVÉ NÁKLADY DÍLČÍHO PROJEKTU: 644 236 Kč

E: ROZPOČET DÍLČÍHO PROJEKTU:
          m-                      ]                  Doba             Jednotkové         Náklady celkem
 MEzitové ELE                    Úvazek | „apojenílměs. | mzdové náklady                      (100 %)
 Interkulturní pracovník | 59 nodin/měs.
(DPČ)
                                                       1              250 Kč/hod.                    220 000
Odvody
zaměstnavatele
(zdravotní a sociální                                  n                                              74360
pojištění)
 Interkulturní pracovník | 59 nodin/měs.
(DPČ)
                                                       1              250 Kč/hod.                    220 000
Odvody
zaměstnavatele
(zdravotní a sociální                                  n                                              74360
pojištění)
     čí   m4                     Počet                                Jednotkové         Náklady celkem
 EN                             jednotek                                náklady               (100 %)
Náklady na pořízení
telefonního přístroje                 1                                  6.000                         6.000
Náklady na telefonní                  2                11                 478                         10516
tarify
 Náklady na konání
 platforem - občerstvení   1   20000
 Náklady na konání
 platforem — pronájem      1   10000
 místnosti
 Náklady na konání
platforem a Poradního      5    7000
 orgánu — nákup
 kávovaru
 Náklady na konání
 Poradního orgánu          4    2000
 (občerstvení)
                   DÍLČÍ PROJEKT (PODPROJEKT) č. 02

PŘEDKLADATEL DÍLČÍHO PROJEKTU č. 1: SocioFactor s.r.o.

Adresa: SocioFactor s.r.o., Daliborova 631/22, 709 00 Ostrava – Mariánské Hory


Statutární zástupce

Jméno a příjmení: doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.

Funkce: jednatel

Email: topinka@sociofactor.eu

Telefon: +420 774 245 441



Osoba zodpovědná za realizaci dílčího projektu

Jméno a příjmení: doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.

Funkce: jednatel

Email: topinka@sociofactor.eu

Telefon: +420 774 245 441




Podpis statutárního zástupce:




                                            9

                                                                                 Strana 32 / 36
                    POPIS DÍLČÍHO PODPROJEKTU č. 02

A: STRUČNÝ POPIS PROJEKTU
  1. Stručný popis situace a důvody potřebnosti projektu, popis cílů
     Společnost SocioFactor s.r.o. je výzkumnou a vzdělávací organizací s patnáctiletou tradicí,
     věnuje se aplikovanému/experimentálnímu výzkumu a hlásí se k sociálně odpovědnému
     podnikání. Realizuje práce zaměřené na získávání nových poznatků a dovedností pro vývoj
     nových nebo podstatně zdokonalených postupů a služeb v oblasti sociální integrace
     a soudržnosti. Za dobu existence společnost zpracovala stovku odborných studií a expertíz
     v sociální oblasti. Značnou část z nich tvoří výzkum v oblasti integrace cizinců, rodinné politiky,
     péče o ohrožené dítě, sociálních a jiných služeb pro rodiny s dětmi, a také v oblasti sociální
     exkluze/inkluze a bydlení. Jedná se o zakázky různého rozsahu – od menších exploračních
     výzkumů až po komplexní a rozsáhlé integrované výzkumy na celostátní úrovni, například
     evaluace. V roce 2010 SocioFactor vyhotovil „Program cílené a dlouhodobé podpory integrace
     cizinců třetích zemí na území Jihomoravského kraje 2011-2015“, který definoval dlouhodobá
     opatření a cíle v oblasti integrace cizinců na území Jihomoravského kraje a stal se výchozím
     dokumentem pro aktivity v oblasti integrace cizinců. V roce 2017 společnost pro město Brno
     realizovala analýzu vybraných sociálních sítí cizinců ve městě. V letech 2017–2019 byl
     SocioFactor partnerem projektu realizovaného Brnem – „Zvyšování interkulturní prostupnosti
     veřejných institucí v Brně“. Tento projekt získal cenu za výjimečné sociální inovace SozialMarie
     – Prize for Social Innovation (2021). V roce 2019 společnost dokončila tvorbu koncepčního
     dokumentu Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, která byla přijata
     Zastupitelstvem města Brna v září 2020. V roce 2020 společnost pracovala s místními aktéry
     integrace na tvorbě prvního tříletého Akčního plánu (2021–2022), v roce 2023 zajistila jeho
     vyhodnocení.

     Cílem bude vytvořit návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
     2024–2026 a zajištění facilitace, včetně aktualizace dat o cizincích ve městě. Aktivity vychází
     z potřeby aktualizovat data o cizincích, a to za poslední dva roky a poskytnout je místním
     aktérům integrace, neboť se zásadním způsobem situace ve městě dynamizovala a proměnila.

     Aktéři za poslední dva roky pracovali s neúplnými, mnohdy rozporuplnými a v čase
     se vyvíjejícími informacemi o situaci a postavení cizinců ve městě a nedisponují uceleným
     přehledem o datech. Je potřeba situaci zpřehlednit, zasadit ji do kontextu, zachytit a vyhodnotit
     její vývoj a aktérům předložit interpretace dat a diskutovat, co změna situace, zejména
     s ohledem na přítomnost osob s udělenou dočasnou ochranou, znamená a jaké výzvy pro
     integraci přináší. Potřeba je aktérům předestřít celkový obraz situace.

     Dále je potřeba vytvořit návrh akčního plánu pro další tříleté období. Na podzim roku 2020 byla
     Zastupitelstvem města Brna po třech letech práce odborníků a zástupců řady úřadů, organizací
     a širokého spektra místních aktérů integrace schválena Strategie integrace cizinců ve městě
     Brně 2020–2026. Strategie integrace se zavázala k tomu, že se bude řídit následujícím
     postupem. Nejdříve podpoří vytvoření podmínek pro společnou práci, následně povede
     ke hledání důležitých témat, a nakonec nalézání vhodných řešení, která budou vyhodnocována
     a šířena dál. K naplňování této strategie slouží Akční plány. Vytvoření prvního akčního plánu
     navázalo na proces, který byl uplatněn již při tvorbě Strategie integrace cizinců ve městě Brně
     2020–2026. Nejdříve byly stanoveny okruhy témat k diskusi a vzniklo osm pracovních skupin.
     Do moderovaných diskusí se zapojily desítky účastníků a skupiny se opakovaně setkávaly,
     proběhlo i shrnující veřejné setkání. První Akční plán na období 2021–2023 navázal
     na předchozí skupinové práce, zužitkoval potenciál spolupráce místních aktérů integrace
     a přinesl návrh konkrétních aktivit. V minulém roce (2023) byla implementace a výsledky
     Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023 vyhodnocovány.
     Evaluace přinesla řadu podnětů pro nastavení Akčního plánu pro další období let 2024–2026,
     který chce město Brno v letošním roce zpracovat, předložit ke schválení a začít realizovat.
                                                10

                                                                                                    Strana 33 / 36
   Evaluace ukázala, že je potřeba nově do druhého Akčního plánu zohlednit zásadní dopady
   proměny mobility a chování lidí – jak aktérů integrace, tak i cizinců samotných v důsledku
   příchodu a pobytu ukrajinských uprchlíků v souvislosti s válečným konfliktem na Ukrajině. Tato
   uprchlická migrační vlna ukázala na řadu výzev a potřeb ve městě. Druhá polovina období
   plnění akčního plánu byla poznamenaná nutností orientovat se na zvládnutí krizové situace
   ve městě v důsledku nucené migrace. Je zřejmé, že celou dobu plnění Akčního plánu pro roky
   2021–2023 pokrývaly zcela nestandardní události, které nutily aktéry integrace spíše reagovat
   na dění vyvolané vnějšími vlivy, improvizovat a zaměřovat se na především na zvládnutí nových
   neobvyklých situací vymykajících se běžnému standardu a vytyčenému plánu. Nyní je potřeba
   změny v novém Akčním plánu reflektovat a reagovat na ně více systematicky a plánovitě.
   Znamená to, že do procesu tvorby je potřeba přizvat nově se objevivší aktéry integrace
   a akceptovat nová témata. Současně je potřeba, aby Akční plán zohlednil výsledky evaluace
   a nabyté zkušenosti z dřívějška. Ukazuje se, že problematické jsou výstupy a dopady, kde
   je nutná spolupráce a propojení různých aktérů integrace a jejich perspektiv, náročnost
   spoluprací omezuje dopady aktivit, že by měl být posílen proces koordinace procesu integrace
   na všech úrovních – zejména ale na úrovni síťování a propojování aktérů integrace a poradního
   orgánu a že je potřeba předem aktivity více projednávat/designovat, aby byly výstupy i dopady
   aktivit zřetelnější a ukazuje se i potřeba udržovat kontakt s realizátory aktivit v průběhu plnění
   akčního plánu.

2. Předpokládaná cílová skupina a její počty
   Hlavní cílovou skupinou jsou aktéři lokální integrace: zástupci cizinců, majoritní společnosti,
   místní aktéři samosprávy a státní správy a neziskového sektoru ve městě Brně. Jedná
   se o všechny kategorie aktérů, jak je uvádí státní Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném
   respektu. Jedná se o aktéry zahrnuté do následujících tematických „rámcových“ skupin:
   Adaptace dětí cizinců po nástupu do školy, zorientování rodičů a rozvoj komunikace s rodiči
   dětí; Podpora školy a pedagogů pro zvládnutí specifik pedagogické práce, systémová řešení
   problémů na půdě školy; Podpora rozvoje a využívání schopností dovedností a kvalifikace
   cizinců ve městě, využití potenciálu cizinců; Adaptace nově příchozích – odstraňování
   jazykových a informačních bariér, možnosti osvojování jazyka; Integrace cizinců na trhu práce;
   Rozvoj dovedností veřejných institucí v komunikaci s cizinci; Zvýšení zdravotní gramotnosti
   cizinců a informovanosti o péči o zdraví; Systematická práce s aktéry integrace, rozvoj
   kompetencí a schopnosti spolupracovat, role poradního orgánu a posílení jeho legitimity.

   Do prací se podle minulých zkušeností zapojí kolem 100 místních aktérů – desítky organizací.

3. Popis aktivit projektu:
   3.A: Vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–
   2026 a zajištění facilitace
   V souladu se Strategií integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a v návaznosti
   na vyhodnocení prvního Akčního plánu (2021–2023) bude vypracován návazný Akční plán pro
   roky 2024–2026. Bude se jednat o formální dokument, který bude podrobně specifikovat návrhy
   opatření a aktivit v oblasti integrace cizinců tak, aby je bylo možné realizovat a vyhodnocovat.
   Bude vymezovat jednotlivé kroky, které musí být vykonány, aby bylo dosaženo cílů integrace.
   Bude obsahovat veškeré potřebné náležitosti, které jsou důležité pro rozdělení práce
   a dosažení vytyčených priorit – seznam kroků (aktivit), přiřazení odpovědnosti za konkrétní
   aktivity, časový horizont a hlavní milníky, termíny plnění konkrétních aktivit, přiřazení zdrojů
   k jednotlivým aktivitám, další podmínky, omezení a rizika nutné pro splnění cílů a popis cílů
   a způsobu jejich dosažení. Bude rovněž přívětivě graficky zpracován.

   Výstupem bude návrh dokumentu Akční plán pro roky 2024–2026. Akční plán dále zohlední
   značnou proměnu spektra cizinců zejména v posledních dvou letech. Akční plán bude
   zpracováván za zapojení místních aktérů integrace a bude se držet metodického postupu, který
   přes identifikaci a výběr hlavních problémů zamíří k hledání jejich příčin, a nakonec návrhům
   aktivit v takové podobě, aby byly realizovatelné. Skupinová práce bude otevřena procesu
                                              11

                                                                                                 Strana 34 / 36
       designování řešení a aktivit. Aktivita proto zahrnuje i řízení, organizaci a provázení aktérů
       integrace plněním vybraných prioritních oblastí a cílů v Akčním plánu v určeném čase
       ke společnému cíli ve snaze docílit co nejlepších výsledků. Odborná facilitace bude podporovat
       proces tak, aby kontinuálně probíhala dobrá komunikace mezi aktéry integrace a směřovala
       ho k naplňování vytyčených aktivit a cílů. Bude zahrnovat facilitaci skupinových a týmových
       setkání, včetně jejich přípravy, oslovování účastníků, koordinaci, vedení, pořizování záznamu
       a vyhodnocování. Odborná facilitace podpoří proces tak, aby kontinuálně probíhala nastavená
       komunikace mezi aktéry integrace a směřovala ho k naplňování vytyčených aktivit. Aktivita
       zahrne facilitaci skupinových a týmových setkání, včetně jejich přípravy, oslovování účastníků,
       koordinaci, vedení, pořizování záznamů, zpracování mentální map a designování aktivit
       (designovací práce). Klíčovým prvkem bude skupinová práce podle tematických skupin.

       Výstup: Návrh Akčního plánu pro roky 2024–2026

       3.B: Aktualizace dat o cizincích ve městě za roky 2023–2024
       Další aktivitou, která proběhne, je průběžná aktualizace datového zázemí, a to ve strukturované
       podobě expertní zprávy Data a fakta o cizincích v Brně (2023–2024). Dokument aktualizuje data
       o cizincích ve městě za poslední dva roky, kdy se zásadním způsobem dynamizovala
       a proměnila situace ve městě. Zpráva Data a fakta vznikne ve vazbě na předchozí dokumenty
       a zachytí datový vývoj, a to na základě sekundárního zpracování dostupných dat o cizincích
       žijících v Brně, včetně časových řad. Shrne hlavní informace o cizincích a interpretuje dostupná
       statistická a další data. Dále zohlední data o osobách s udělenou dočasnou ochranou. Výsledná
       zpráva bude naplňovat Prioritní oblasti B.1 Strategie integrace – systematicky zpracovávat data,
       zajistí průběžné zjišťování a vyhodnocování situace v prostředí cizinců a průběžnou aktualizaci
       dat v delším časovém horizontu, což umožní sledování trendů. Podoba zprávy bude upravena
       v souladu s požadavky Strategie integrace a přizpůsobena potřebám vznikajícího Akčního
       plánu 2024–2026. Výstupem bude aktualizace dat podle nastavené struktury dat – souhrnná
       zpráva, která uvede základní informace a data o cizincích v Brně včetně námětů a doporučení
       pro proces integrace, bude opatřena patřičnými grafickými výstupy.

       Výstup: Data a fakta o cizincích v Brně (2023–2024)

B: ORIENTAČNÍ ČASOVÝ HARMONOGRAM PROJEKTU

                                                                            Měsíc
                  Aktivity
                                               I.    II.   III. IV.   V.   VI. VII. VIII. IX.   X. XI. XII.
 Aktivita A – Vytvoření návrhu Akčního plánu
 Strategie integrace cizinců ve městě Brně                                 X    X    X    X     X   X    X
 pro roky 2024–2026 a zajištění facilitace
 Aktivita B – Aktualizace dat o cizincích ve
                                                                           X    X    X    X     X   X    X
 městě za roky 2023–2024

C: PERSONÁLNÍ ZAJIŠTĚNÍ DÍLČÍHO PROJEKTU:
Analytik – zpracování akčního plánu, zajišťování analytických prací, tvorby a specifikace aktivit,
grafické zpracování, řízení, organizace a provázení aktérů integrace plněním vybraných prioritních
oblastí a cílů; dále vyhodnocování sekundárních dat o cizincích pro publikaci Data a fakta. Bude se
jednat o výzkumníka s mnohaletou výzkumnou praxí, který umí aplikovat kvalitativní i kvantitativní
výzkumné přístupy, získat potřebná data, vyhodnotit je, interpretovat, provázet činnostmi aktéry
integrace.

Moderátor/designér – moderování diskusních (pracovních) skupin. Zajišťuje facilitaci skupinových
a týmových setkání, včetně jejich přípravy, oslovování účastníků, koordinaci, vedení, pořizování
záznamu, vyhodnocování a podpora aktérů v oblasti designování aktivit.



                                                    12

                                                                                                        Strana 35 / 36
Organizační pracovník — koordinace, organizační zajištění projektu. Organizace            skupinových
rozhovorů a koordinace pracovníků, komunikace s aktéry integrace a řešitelem projektu.

Expert — garanti skupin (podílí se na sestavování diskusní skupiny, jak po stránce organizační,
tak obsahové, komentuje rešerše, stimuluje diskusi), odborní konzultanti a experti (znalost tématu,
poskytnutí poradenství, zpracovávání podkladů), korektor a přepisovatel dat (data ze skupin), grafika
výstupů — odměna formou DPP.

Garantem bude doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D. (1971). Vystudoval sociologii a religionistiku
na Masarykově univerzitě v Brně, doktorskou práci obhájil na Univerzitě Palackého v Olomouci v roce
2008 a habilitační v roce 2019. Působí jako docent na Katedře sociologie, andragogiky a kulturní
antropologie Filozofické fakulty Univerzity Palackého v Olomouci a vede výzkumnou organizaci
SocioFactor. Zabývá se problematikou sociologie a antropologie migrace. Je autorem a editorem řady
výzkumných zpráv a odborných textů, řešitelem výzkumů v oblasti migrace a garantem studijního
programu Migrační studia na Univerzitě Palackého v Olomouci.

D: CELKOVÉ NÁKLADY DÍLČÍHO PROJEKTU: 599 715 Kč

E: ROZPOČET DÍLČÍHO PROJEKTU:

          m-                     ]              Doba             Jednotkové           Náklady celkem
 MEzitové ELE                    Úvazek | zapojenilměs. | mzdové náklady                  (100 %)
 Analytik 1                          0,25 úv.             7                  16.725            1170075
 Analytik 2                           0,2 úv.             7                  13380              93 660
 Moderátor/designér 1                 0,2 úv.             7                  12042              84294
 Moderátor/designér 2                 0,2úv.              7                  12042              84294
 Organizační pracovník                0,3 úv.             7                  16 056            112 392
 Expert (DPP)                        120 hod              7                     350             42.000
     čí   m4                    Počet                            Jednotkové           Náklady celkem
 EN                             jednotek                           náklady                (100 %)
 Cestovní náhrady (cesty
 členů řešitelského týmu aj.)                                                                   50 000
Občerstvení - pracovní                    16                                                    16000
 skupiny                             setkání




                                                 13
